# Проект "Путешествия по России"

## Что это?

[Адаптивный сайт](https://skajazz.github.io/russian-travel/) с идеями интересных поездок по России - и с примерами таких поездок.

## Какие технологии использовались?

HTML, CSS, BEM

## Что сделано дополнительно?

1. Шрифты подключены с помощью свойства font-display: swap. Теперь если они не загрузятся быстро, сайт использует фоллбек на системные шрифты без особого ущерба для UX.
2. Все картинки (кроме декоративных) подключены через тег "picture", и у каждой есть две версии: .webp для нормальных браузеров и фоллбек на оптимизированный .jpg для старого Safari. 
3. Да, в Safari работа тоже протестирована. Картинки загружаются, все элементы чувствуют себя прекрасно.
4. Добавлена фавиконка. Всё, как [пишет Андрей Ситник](https://evilmartians.com/chronicles/how-to-favicon-in-2021-six-files-that-fit-most-needs), только без вебманифеста (не рискнул добавлять новых сущностей в корень учебного проекта). 

## Лог исправлений

1. Исправил вложенность элементов в структуре css-файлов
2. Вернул в поток два текстовых блока из блока cover
3. Установил максимальную ширину для header'a и footer'a.
4. Перенес картинки из папки элементов в папку images.
5. Исправил шрифт на ширине экрана 320.
6. Удалил тэги abbr из сокращений языковых версий в навигации.
7. Оттипографил все заголовки. 
8. Вручную изменил вложенность элементов в HTML. *Ни встроенный форматтер VSC, ни Prettier, которым я пользуюсь, ни Prettier + .editorconfig из первого задания не обрабатывают разбивкой по строкам струкутуру "li > span + plaintext", если и сам span, и plaintext умещаются в максимальный размер строки (у меня 120 знаков). Не нашёл в настройках опции принудительного переноса для таких случаев =((*
9. Добавил класс секции photo-grid. *Она всё равно без стилей, все стили только в списке.*
10. Поменял порядок отображения URL.
11. Убрал ненужную обертку из блока cover.
12. Добавил нужную обертку в элемент footer__links.
13. Указал стили шрифта для footer__copyright.
14. Убрал лишнее изображение из блока cover.
15. Удалил лишнюю папку из блока cover.
16. Убрал лишние стили из медиазапросов.

## Что не сделано

1. Не нашёл responsive решения для указания высоты элемента cover__link без height: 100%. Либо указывать минимальные размеры для каждого брейкпоинта (и мириться с тем, что между брейкпоинтами картинка будет выглядеть плоховато), либо оставлять height: 100%. 